# アンチチートの役割

## 目的と役割
アンチチートは、ゲームの公平性を保つために導入されています。  
役割については、大雑把に以下の3つに分類されます。

1. チートの抑止
2. チートの検出
3. チートの追跡/調査

### 1. チートの抑止
「抑止」といってもいくつかニュアンスがあります。  

* PCが基準を満たした環境であるか  
例えば、Riot Vanguardであるとバージョン1909以前のWindows10や、Windows7/8/8.1等のOSをサポートしていません。これらはゲームの起動前にアンチチートに識別されゲームの起動が許可されません。  
また、セキュアブートやその他セキュリティ機能のをオンをユーザーに強制しよりセキュアな環境でゲームをプレイさせることを強要します。

* 検出されたチート/技術の阻止  
例えばGitHubで公開されているチート向けのアンチチートに既に識別されているカーネルドライバがロードされていたりするとEACだったりがゲームの起動を拒否するみたいです。  
知り合いがやってるのを見ました。

* より高い技術を要求する  
高度なアンチチートの導入により、チート開発者に対してそれ以上のより高い技術を要求し、経験の浅い開発者や、もしくはそもそもコピーとペーストしかできない無能なチート開発者に諦めさせることができます。  
例えば、ゲームのデータを適切に暗号化することによりチート開発者がゲームを解析するのに時間を要し一定の効果を見込むことが可能です。

### 2. チートの検出
文字通り、実行中のチートを検出します。  
従来のソフトウェアとしてのチートだけでなく、コンバーターや最近だとDMAの検出も厳しくなっています。  
不正なDLLインジェクションを検出したり、Win32APIの各関数をフック、Syscallを監視するなどいろいろやっています。  

### 3. チートの追跡/調査
チートの証拠や痕跡を収集し、今後対策を強化する上での情報として活かします。  

## ユーザーモード
普段私たちがアプリケーションを実行する層で動作するアンチチートです。  
大した権限が無いので、チートがカーネルレベルで動作していたりするともう何もできません。  
Valve Anti-Cheat、PunkBuster等

## カーネルモード
代表的なものであれば、「Easy Anti-Cheat」「BattlEye」「Riot Vanguard」「FaceIt Anti-Cheat」でしょう。  
これらはカーネルモードで動作するので、文字通り「基本的に何でもできる」と言っても過言ではありません。

## サーバーサイド
少し古いBattlefieldシリーズやRainbow Six Seageをはじめ導入されているFairFight、CounterStrikeシリーズやApexLegendsにも名称不明ながらほぼ確実に導入されています。  

「サーバー側で何ができるの？」と思うかもしれませんが、かなり強力です。
チーターから手が出せない領域で動作しているので、ほぼ確実にプレイ環境の保護ができます。もちろんクライアント側のアンチチートより自由度は低いですが、その分こちらでしかできないこともあります。

例えば、あまりに露骨なAimBot（1フレーム以内に90°回転し遠くの敵の頭にエイムを合わせる）などはサーバー側でチーターであると判定されフラグ付け、一定の基準を超えたらBANみたいなシステムでしょう。
クライアント側でもできはしますが、そもそもアンチチートをエミュレートされてしまったらどうしようもありません。しかし、サーバー側にもアンチチートを導入しておくことにより少なからずチーターの検出に効果を見込めます。