# チートの対策
ゲームのクライアント側にデータが置かれている限り、チートを阻止するのはほぼ確実に不可能である。  
しかし、以下のような対策を施すことでその被害を軽減することが可能である。

### ゲームの仕様での対策
俗に言う「戦場の霧」を導入することにより、ESPの効果を最小限にまで抑え込むことが不可能ではない。  
これは、プレイヤーの視点に敵が入っていなかったら敵プレイヤーの位置情報などの情報をクライアントから削除することでESPを機能不全にするもの。  
近年であると、PUBGやValorant（明言あり）やCounterStrikeシリーズ（SourceやGOだと仕様なのか意図的なのかは知らんけどそうだった）で導入されている。

### ゲームの暗号化
バイナリやポインタ、パケット等の暗号化や仮想化を行うことにより、チートの開発を妨げることが可能になる。

### 適切なアンチチートの導入
適切なアンチチートの導入により少なくとも、ネット上で公開されている無料のチートツールや関連する技術、デバッガーやCheatEngineといったチート開発に関連するツールは何らかの対策を行わない限り一通りブロックされるのでチート開発の抑止や妨害に繋がる。また、チートツール自体の検出や未然の阻止なども行う。  

ただし、全てのアンチチートが無条件で強力であるという訳ではないことに留意する必要がある。例えカーネルモードであっても、適切な実装やチェックが行われていないとユーザーモードからでもそれを回避することが容易になる場合がある。  
また、Fairfightをはじめとしたサーバー側アンチチートの導入も一定の効果がある。

### クラウドゲーム化
GeForce NOW のようなクラウドゲーム化を行う場合、キー入力と送られてきた映像を出力する以外の全ての処理をサーバーサイドで行うためクライアントのメモリを参照する古典的なチートは理論上不可能になる。
しかし、表示される画面上のデータを参照して動作するカラー/AIエイムボットやマクロは依然として動作する可能性がある。  
また、古典的なチートを不可能にした代償としてクラウドゲーム特有の制約が課されるのでプレイヤー全員にこれを強制するような対策は現実的であるとは言えない。

## サーバーサイド・クライアントサイドとチート
クラウドゲームの話をしたので一応書いておく。  
近年の著名なゲームは、ほぼ全てクライアントサーバモデルで動作している。  
ただしGTA5を除いて。あれはP2Pなせいで自分の座標を書き換えるだけで好きなところにテレポートできるしHPを100.fにし続けるだけで文字通り無敵になれた。

### サーバーサイドについて
サーバーサイドでは、「改ざんされると困るデータ」を中心に管理や処理を行っている。ゲーム内通貨やアカウントの進行状況、プレイヤーの体力や位置などが該当する。メリットとしては基本的に改ざんが不可能であり、チーターにゲームそのものを破壊される可能性が著しく減ることが挙げられる。

例えば、クライアント側でチートを使用しプレイヤーのHPを満タンに強制し続けても、被弾してサーバー側でHPの値が0となればそのプレイヤーには通常通りにダウンやデスといったアクションが発生する。
現代のFPSゲームで無敵チートやテレポートが簡単に実装できないのはこれが主な理由である。

### クライアントサイドについて
サーバーサイドとは対照的にこちらではクライアント側でデータの処理や管理を行う為、チートでの改ざんが可能となる。  
メリットとしては、クライアント側でこれらの管理や計算を行うのでサーバーにかかる負荷を軽減し運用コストを下げることや、クラウドゲームでは僅かな遅延があるのに対しこちらはリアルタイムでの操作が可能であることが挙げられる。

クライアント側に存在するデータの例を挙げると、(ゲームにはよるが)プレイヤーの情報（HP, Team, XYZ座標等々…）や武器のリコイル等様々なものが挙げられる。チートでこれらに書き込むのに最適な値を算出し、実際にその値を書き込むことによりエイムボットNoRecoil等といった各種チートの機能が実装される。